Pensar en dos problemáticas las cuales podamos resolver aplicando tecnología (software), luego analizar y definir tres requerimientos funcionales y determinar todas las variables y constantes que pueden existir dentro de estos requerimientos para luego desarrollar el algoritmo para cada uno de estos.


Posibles problemas:
    - Calcular el presupuesto mensual.
    - Calcular inventario en det. empresa


Problema 1:

Variable:
    Lista de ingresos mensuales.
    Aproximación de gastos variables por mes.

Constantes
    Gastos fijos por mes
    Fondos de emergencias para cubrir imprevistos
   
    (Definir flujo de caja)
    Determinan un punto de equilibrio y otro deseado.
    Revisión de presupuesto mes x mes.	 
    Control durante la vigencia del mismo y una revisión al final de su vida útil.
      
Problema 2:
    Inventario inicial = Inventario final + Costo de la mercancía vendida – Compras durante el período.
    
    El stock mínimo es la cantidad básica de artículos que por seguridad se deben disponer en el almacén, para seguir ofreciendo el servicio o producto a los clientes.
    El stock máximo: viene determinado por la capacidad de almacenaje que tenga el almacén y por la política de compras o aprovisionamiento.
    El stock óptimo: se trata de obtener la máxima rentabilidad y reducir al mínimo los costos de almacenaje.

REQ Funcionales.
     -ingreso producto
Variables:Stock Actual, Limite stock, nombre de producto, fecha de ingreso y compra del    producto,stock a ingresar.
-Usuario ingresa producto a agregar 
-se entrega stock actual y se informa en caso de superar limite de stock maximo para evitar ingreso
-en caso de no haber errores se solicita ingresar stock de producto
- se añade stock a agregar a stock actual
-se entrega estado final de stock 
-consulta producto
Variables: Stock actual, limites de stock, Nombre producto
-Usuario ingresa nombre de producto a consultar
-se entrega el stock actual y se entrega limites de stock
-se emite alerta en caso de stock actual estar fuera de rangos definidos por limites de stock
-salida producto(venta)
Variables: Nombre Producto, Stock producto, precio producto,datos empresa, datos cliente 
    -cliente confirma compra compra
-se realiza descuento de inventario
-se actualiza stock del producto
-se finaliza venta
-se informa de estado de stock si este es critico
   
------------------------------    
    tarea 2:
algoritmo:compra en tienda virtual

Requerimientos funcionales:
    1.-  Buscar prod.
    2.-  Agregar al carro
    3.-  Comprar

entradas:

Variables
usuario
password
productos
cantidad de productos
direccion envío
datos medio de compra
Constantes
Tasa de IVA


salidas
- compra realizada
- comprobante de compra


-enceder computador
-ingresar url
-ingresar usuario
-ingrsar password
-navegar por los productos
-se encuentra el producto buscado?
        -si elproducto tiene stock 
        -ingresar la cantidad deseada
        -agregar al carro
        -(1)si se desea seguir comprando 
                - seleccionar otro producto
                -ingresar la cantidad deseada
                -agregar al carro
                -repetir la pregunta anterior (1)
        -si no
                -ingresar direccion de despacho        
                -seleccionar medio de pago
                -confirmar pago
                -volver al menu principal.

-cerrar sesion

variables
 A = Nombre
 B = Apellido
Inicio.
El nombre con el apellido es "A" +"B"
Fin



     