Precondiciones: auto con rueda pinchada, rueda de repuesto óptima, llave de cruz, gata hidráulica

1 soltar pernos con llave sin sacarlos
2 poner gata debajo del auto
3 levantar el auto
4 retirar rueda
5 poner rueda de repuesto
6 poner pernos
7 bajar el auto
8 apretar tuerca
9 asegurar rueda de repuesto

----------------------------
Precondiciones: pañal, toallita, hipoglos, manta protectora, bolsa pañal sucio, agua, jabón

1 poner manta en superficie plana
2 abrir velcro
3 retirar pañal
3.1 toalla húmeda
3.2 lavar con agua y jabón
4 cambiar pañal
5 ajustar velcro

---------------------------
Precondiciones: pc, internet,
clave actual, número de teléfono,
mail linkiado, usuario, computador,
móvil

1 Entrar en la página del correo.

2. Logiarse.
2.1 Si no se puede hacer el login, pasar a olvido de contraseña.
2.2 Formas de obtener la clave.
2.3.1 Uso otro mail.
2.3.2 Mandar nueva clave a dicho mail.
2.4.1 Número de telefono linkiado para ingresar.
2.4.2 Revisar el celular y resignar otra contraseña atrevés del link de envió.

3. Ingresar al cambio de contraseña
4. Colocar contraseña actual, la nueva y repetir esta última.
5. Aceptar y volver al perfil